
---
title: 机遇，奇遇
comments: true
tags: 随笔
//excerpt: 
categories: 程序人生
---

食用前请把诸如虚伪、嫉妒、讽刺等类似的词语从你的脑袋里面扣掉。

<!--more-->

### 《机遇，奇遇》

>食用前请把诸如虚伪、嫉妒、讽刺等类似的词语从你的脑袋里面扣掉。

幸存者偏差让我知道了死人不会说话. 活人的话你只可以信一半. 内容的虚实自己要学会辨识, 不然你终将成为这个时代的垫脚石.

整个社会的发展也离不开听信幸存者言论的"粉丝", 

我不是智者, 也不是圣人, 我也是这个社会发展中幸存者的"粉丝", 也是这个时代的垫脚石, 在帮助这个时代发展, 但是不同的时, 我能写出这段话, 就说明我知道我是.而有很多人, 他(她)不知道.

可能上面说的很难让你看懂, 举几个例子可能你就很清楚了. 注意这里说的是可能. 如果你准备好了键盘, 开启了杠精模式. 那你可以随便评论一下然后×掉窗口, 去任何地方吐槽我好了.

#### 例一:  成功者的演讲
老干妈、朱老六、美的、联想、奥迪、腾讯...... 太多太多, 没错, 他们都是成功者, 他们是活人, 他们可以讲话. 

>王健林 : "先赚他1个亿!"

他们都不是普通人, (别杠,自己想) 如果是普通人就不会在20世纪90年代家里拿50万给他去创业, 可能这个数字有偏差, 及时缩小到10万, 在那个年代什么概念?比上21世纪现在的1千万也毫不过分.

杠精会说那他的父母也很厉害啊, 天赋在那呢, 等等类似的话, 这些我都不觉得有问题, 而且我认为你说的很对, 他们父母聪明有天赋, 会赚钱,  孩子成为富二代. 很合理.

但我认为这些都是说不通的, 只有一个事情可以说的通, 那就是这一切只能说明他家人的思想很纯粹, 很正直. 其他的可能性很小.

---

每个成功者都喜欢把"鲜艳"的一面展示出来, 为什么不把我们想要的真实的事情说出来呢？

>“我那个时候在__, 每天__, 刚开始____, 后来___. 我认为___, 坚持___,其实____, 每个人____”.

"成功者"再说这些的时候, 就像老师在教学生.

为什么教育都在教你对的事情? 为什么教育不去教我们错的事情? 只要不会造成不可逆的结果, 我个人拙见都是可以做的. 即使社会发展的大背景下. 人的好奇心得不到满足就会自己去尝试做一些无法想象和理解的事情. 人性就由此变得不同. 

"成功者"都在说成功之后的事情. 我也更相信天赋异禀的旷世奇才. 但更多的我更愿意去相信人, 生来就很优秀. 你没有成功是因为你没有得到那个机会, 哪个机会? 每一个机会, 包括你眼前的这一个, 一个个机会的错失, 一个个机会"被错失"

你可以说这个社会不公平吗? 为什么我没有生在开国元勋的家庭? 为什么我没有被经济规划规划到?为什么改革开放没改革到我头上?为什么班长不是我?

你不能, 因为这是社会的发展潜移默化的过程. 这看似不公平的事情, 恰恰是公平的. 当然如果这些事放到你头上你能不能行? 我认为90%的人都是行的, 剩下的10%是自己不想做.

王健林给你5个亿叫你去创业你觉得你行不行? 不用想你肯定行, 因为王健林是你"爹", 我并不是说国民老公谁都可以, 就像上面我说的, 你必须思想要可以, 你才可以, 王健林会教你先迈哪只脚, 再迈哪只脚. 最后你可以走了, 他任务就完成了. 

那当初教王建林走路的是谁呢? 可能是他的父亲, 也有可能是祖国这个伟大的母亲, 总而言之, 王健林没有让帮助他的人们失望.

你出生的时候听着音乐出生, 每天听着 do ri mi fa so la si (不懂音乐, 也不想查), 你怎么跟我说你不会唱歌. 这是耳濡目染, 我小的时候跟人家扣土和泥巴, 我怎么可能会唱歌, (呵呵, 民间歌手多了去了, 自己不行就在这喷喷喷), 你们说的都对, 那么多民间歌手很厉害啊, 所以你知道这个了, 那你就知道什么是活人了. 在普通家庭100个人里面有1个人会唱歌你觉得很正常, 其他的99个正常人在你眼里被你"不知情"的情况下忽略掉.

人们只对光鲜亮丽的事物更关注. 这不怪你, 也不怪我.

说的这么多要说的只是一个事情, 就是不是你不行, 而是你没有那个机遇.不要觉得真的机会来了我行不行, 不用怀疑, 只要你的思想没问题, 机会来了, 你自然会把住, 而你也一样能行. 

就像有的人你给了他很多机会, 他做了一阵就没有结果了, 或者做的没有预期的结果好, 那不能说他不行, 只是因为他的思想不行, 而帮助他的人, 要么"拿钱办事", 要么他也是被别人"拿钱办事". 你应该看得懂这句话的意思.

老先生看人不会看错, 那看老先人的人也一定是一位老先生.

最近仝卓的事情也可以说明这个事情. 他的思想不行, 被搬了上来, 结果自己就翻下去了, 还有很多像仝卓一样被搬上来的人, 但是思想跟上了, 自然也就能站稳了, 但至于怎么搬上来的, 没人关心. 可能遇到"老先生", 也可能是百分之一的他, 不过这些都不重要了.

>奇遇是我玩的一款游戏中的一种特殊奖励, 这个东西很有意思, 做, 每个人都知道应该怎么去做, 难的是触发它.

机遇, 奇遇.


#### 例二 : 互联网的化装舞会

>化装舞会是欧美上流社会在公司年会或大型庆功会、时尚派对上的一种安排，常是需要戴面具或者伪装方可参加。

你在互联网搜索讯息就像参加一场化妆舞会. 


``你好, 我是XXX``

``<近日, 在xxx发现一条神龙, 究竟是怎么回事>``


对未知事物不要只有好奇心理, 还要保持怀疑心态, 你才能有所收获. 或避免不必要的麻烦或损失.

网络骗子, 新闻标题, 消息虚实. 永远都要持怀疑心态, 你才能做局外人. 否则只能成为这个时代的垫脚石. 这些人既可悲也可怜.同时也很伟大. 如果没有这群人, 这个社会就不会发展. 有人骗人, 就有人上当. 这不用怀疑.

```java
今天我给大家表演一个铁锅炖自己....

明天全国飞机消毒, 收好衣物, 避免外出.....

遇到点急事, 给我转500元, 晚点我......

原来疫情源头在这里.....
```


这种讯息就是很典型的污浊的信息, 你可能会说, 这谁还不知道啊. 我一看就是假的.

举一反三, 希望你明白的收获的更多.

当然说怀疑是该怀疑的怀疑, 不该怀疑的就不要乱揣测, 这中间的临界值, 就各位酌情判断了. 多些少些, 都值得.

化妆舞会, 你要学会看清伪装的事物, 即使它就在你眼前.


